海啸完全淹没了该地区。
整个区域都被淹没了。
请减少消费。
我可以证实这一点。
明白了。
福岛核灾难十年后
这样的场景至今仍令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部。
超过15000人丧生。
超过12万栋房屋被拆除
造成的损失超过2000亿美元。
爆炸的威力与官方说法相矛盾，官方说法称反应堆本身在风暴中幸存了下来。
难以置信。
十年后
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周再次前往福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪宫市。
距离第一核电站20公里
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前
约有 21,000 人居住在浪宫町。
今天，
人口仅有1200多人。
我们正在前往吉泽先生家的路上。
在浪谷拥有一座牧场的人。
他是最早返回这座城市的居民之一。
尽管它一直被归类为不安全。
我们想问问他，是什么促使他冒这个险。
他为何回来
以及他对浪谷镇的看法
灾难发生10年后。
吉泽正美以前是奶农。
后来，由于附近核电站的辐射，他的牛群生病了。
他还有257头牛。
它们体内放射性物质污染太严重，不能食用它们的肉或奶。
牛群被疏散后，它们后来怎么样了？
我之前签订的出售330头牛的合同被取消了。
他们告诉我：“别带他们来。”
他们说：“这些牛有放射性。”
促成这笔交易的老板说，交易结束了。
一切都结束了。他叫我逃走。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人
他们必须立即撤离。
所以，我只好趁着牛还拴在这里的时候逃走了。
有些奶农继续开车，他们的奶牛仍然拴在那里。
这些动物最终都饿死了。
他们既没有水也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我不可能立即撤离。
然后政府指示我们做一切事。
“处置”幸存的农场动物。我们收到的指示就是这样。
然后政府告诉我们“处理掉”所有东西。
之后，政府指示我们“处置”所有幸存的农场动物。我们收到的指示就是这样。
他们在2011年4月22日封锁了该区域。我们进不去，也无法照看牛群。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的指示。
所有走失的牛都必须被捕获并杀死。
在这条长达20公里的路障内
因此，我们只剩下两个选择：要么让牛饿死，要么杀死它们。
你不能再当农民了。
你那样让她失望之后。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直都觉得和动物有种特殊的联系。我继续照顾她。我没有服从政府的命令。
在农场里，在遍地的白骨之间，
我们找到了一头幸存的母牛。
它没有飞走。我们被要求保存它，所以我们就把它收了起来。
它奇迹般地幸存了下来，而
其余的人都死了或被杀了。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把它们都放出了谷仓。
那里有很多牛。它们在等我们回来喂它们。
“‘警察’和‘突破’之间的空白？”
它不应该在那里。应该这样写：“我们会每三天来一次，
我们将用卡车冲破障碍，把饲料送到牛群那里。
这就是他们能够生存下来的原因。
那是一年后的事了。突然
这些斑点开始出现在奶牛身上。
黑色和牛身上的这些白点。
他们吃了放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
它们的皮肤和毛发都是黑色的。
但在这些地区，它已经变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，
在我看来，这会在人们心中留下深深的伤痕。
这就像一场创伤。心中的伤口永远无法愈合。
利用东京电力公司提供的赔偿资金，
我继续照料这些牛。
但我不知道我还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我将在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两个部分就是这样连接的。这里是胃和肠所在的位置。
这样做是出于对牛的尊重。
这是一块纪念他们墓地的石碑。
这个角色名叫“Obagyu”。这是牛鬼。
他们死后化作鬼魂回来了。
他们的灵魂至今仍在这座农场游荡。
吉泽牧场周围的土壤仍然受到放射性物质污染。
在某些地点，测得的数值超过了国际安全限值。
1.4.离地面约一米
放射性为1.4微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
这我并不感到意外。如果你把它放得更靠近地面，
该数字增加到 2。
浪江市哪里放射性最高？
在某些地方，这样的高值可以测量到 6 甚至 7 微西弗。这些地方大多位于山区。
那里仍然存在大量放射性物质。
这个农场还没有进行消毒处理。这里的地面和核电站倒塌时一模一样。
受灾害污染的草皮仍然在这里生长。
南江市的所有居民都失去了与家乡的联系。
他们被抛弃了。
是否有人永远不会回来了？
是的，有些人将永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里曾是宇多小学。
3月11日
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
事故发生时，学校里有近百名学生和教师。
每个人都救了一条命。
其中一人是佐藤真一。
一位前教师。
这个钟显示的是海啸发生的时间。
在这一地区造成了最大的破坏。
学校内部有一个控制这个时钟的电路。
但海啸来袭时，电力线路中断了。
所以，乌克多在下午 2 点 46 分遭受了海啸袭击。
看到这款手表，你有什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们得救的原因。
但当时仍居住在那里的 200 名居民都在海啸中丧生。
地震发生一小时后
但他们可能根本无法逃脱。
这个地区看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。那是
地震后留下的残骸。
所以他们会维持现状。
是的。过去十年一直都是这样。
你可以看出当时的海浪威力有多么惊人。
走近些，你就能看到瓦砾
被扫到了天花板上。
如果你来这里看看，我想你就会明白了。
海浪的威力和破坏力有多么惊人。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一幸存的建筑。
在这片平坦的土地中央。在那里，人们才能真正了解那天发生的事情。
我希望这个地方能为当地居民保留下来。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会塌陷。
他们会闯进来。大家都聚集在这里了。
我当时还在学校里忙着进行检查工作。
当时还在忙着进行校内检查。
所以我当时还没下去，但是
所有人都遵照校长的指示行事。
从这里看不到，但每个人
出发前往大平山，一座巍峨的大山。
我们离开了学校，然后跟着
通往稻田尽头的路。
然后带着所有孩子爬上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，当时只有 30 名学生。
我确定学生人数不多。
你刚开始重新教书的时候。
但是，在学生这么少的教室里教书，难道不觉得很悲哀吗？
回来之前，我曾在福岛的另一个地方做过兼职教师。
我的班级有30到40名学生。
那里很热闹，有很多不同背景的学生。
但当我回来时，只剩下两张桌子了。
当时教室很大，只有我和两个学生。
气氛似乎很温馨，但并没有争吵或冲突。
这是儿童成长发育的自然组成部分。
很难说这到底是好是坏。
学生人数虽然在增加，但远不及以前那么多。学生人数严重不足。
但最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
野生动物仍然在这一带出没。夜幕降临后，街上就没有人步行了。大家都乘公交车上学。
我们小时候，大家都在学校操场上和其他小朋友一起玩耍。
如今的孩子们不会经历这些。
灾难过后就不是这样了。我为你感到难过。
他们的童年注定无法拥有这样的体验。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人
例如，担心水质问题。
但他们一直在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶，喝水，甚至连自来水都用。
所有捕捞上来的海鲜都要经过检验。
我相信住在这里的大多数人都比较满意。
他们不太重视辐射中毒问题。
那么，浪江市是一个安全的地方吗？
那些废弃的建筑物仍然屹立不倒，在最近的地震之后，我们不知道将会发生什么。
我认为局势正在逐渐平静下来。
但不能说它完全安全。
事故发生在十年前。
但这并不意味着福岛以后就不会再发生地震了。
就在我们抵达的前一天
一场里氏7.3级的大地震袭击了该县。
该地区断电了。
一人死亡
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
几天前发生的7.3级地震震碎了部分墙纸，造成墙纸脱落或损坏。
如果你继续沿着走廊走下去，
情况变得更糟了。
这里还有一条裂缝。
再往下看，可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒人们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢复。
山田司回到家乡参与重建工作。
他的女儿在灾难发生后不久出生。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否担心辐射会对孩子的健康造成影响？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何措施来应对。我们照常生活。
我听说这可能会影响她成年后的健康。
这就是为什么我担心她年纪越大身体越不好。
你是否经历过歧视？
因为你来自福岛？
是的当然。人们会问：“哦，你是福岛人？这样可以吗？”
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里经历过这种事？
哥伦比亚
我的第一个疏散地点是新潟县。
哥伦布
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们问我：
“你是福岛人吗？”这一点显而易见。
就好像当有人从新冠病毒感染中康复时，人们会说：“哦，那个人得过新冠。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我认为有些人选择退出是很自然的。
当他们听到福岛的消息时。这是人类的自然反应。
你是否有希望和梦想？
为了你自己，也为了浪江市？
是的，我愿意。灾难发生前，浪江市
约有20000名居民。
我希望通过我们的努力，我们
让这座城市恢复到昔日的辉煌。
但就在这座城市努力重建之际，
这是一个不祥的警示，提醒我们危险依然显而易见。
第一核电站，由东京电力公司所有。
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是这样。我看到了。
工厂距离这里有多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上了二楼，用望远镜观察了一下。
看看自卫队是如何清理第一核电站的。
我能看到火焰。我当时想：“自卫队队员、消防员，他们都会死的。”
东京电力公司的员工决定撤离，因此逃离了第一座发电厂。
我才来这里一个星期，看到那一幕，我就决定：
我永远不会原谅东京电力公司的那些混蛋。
在自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司却消失了。
我不在乎，我余生都会与这座发电厂抗争到底。
我仍然反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜都卖不出去。我们回不了家了。
我们的城市变成了切尔诺贝利。那些
福岛核灾难或许会成为东京明天的命运。
400名和牛牧民被迫抛下牛群逃离家园。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些仍然活着的牛。
因为如果他们那样做，就会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。那是
无法避免。当时，他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
因此，他们改口道歉。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，
你必须留在这里等死。我非常抱歉。
因此，他们不再被允许饲养牛。但他们是对的。
那些听信谣言并屠杀牲畜的人也是对的。
我也没弄错。这个问题没有正确答案。答案有好几种。
十年后的今天，我才明白这一点。我们不能再情绪化地反应并争论这件事了。
我们必须互相接纳，互相理解。
这正是过去十年间发生的情况。
这是Futaba。
距离核电站仅4公里的城市
时间仿佛在这里静止了。
这是主街。
双叶市仍然位于日本当局宣布的难以进入的区域内。
这意味着辐射水平过高，人们无法返回家园。
日语里有个词可以形容它。
庄内，
这通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式表达了对过去的尊重。
当你漫步在双叶市时，
十年前那场三重灾难的遗迹至今仍清晰可见。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏也提醒人们这座城市曾经遭受的悲剧。
尽管一些居民对未来充满希望，
他们接受过去，因为过去就是过去。
将军内。